---
title: "2016"
---

*   **Abraham V., Kuneš P., Petr L., Svitavská Svobodová H., Kozáková R., Jamrichová E., Švarcová M.G. & Pokorný P.** (2016): A pollen-based quantitative reconstruction of the Holocene vegetation updates a perspective on the natural vegetation in the Czech Republic and Slovakia. _Preslia_ 88: 409-434\. - [fulltext pdf file](http://www.preslia.cz/P164Abraham.pdf)
*   **Ellis L.T., Agcagil E., Kırmacı M., Aleffi M., Bakalin V.A., Bednarek-Ochyra H., Cykowska-Marzencka B., Stryjak-Bogacka M., Bojaca G.F.P., Fantacelle L.B., Araújo C.A.T., Maciel-Silva A.S., Silva J.B., Calleja J.A., Cano M.J., Diaz J.C., Gabriel R., dos Santos N.D., Enroth J., Erzberger P., Garilleti R., Hájek M., Hedenäs L., Heras P., Infante M., Kiebacher T., Koczur A., Krawczyk R., Kučera J., Lebouvier M., Lüth M., Mazimpaka V., Vigalondo B., Lara F., Nagy J., Németh Cs., Kovács A., Nobis M., Węgrzyn M., Wietrzyk P., Norhazrina N., Vanderpoorten A., Nowak A., Poponessi S., Gigante D., Venanzoni R., Plášek V., Germano S.R., Schäfer-Verwimp A., Sérgio C., Claro D., Garcia C.A., Shirzadian S., Darzikolaei S.A., Stebel A., Suleiman M., Yong K.-T., Virchenko V.M., Vončina G., Yoon Y.-J., Choi H.-G. & Kim J.H.** (2016): New national and regional bryophyte records, 49\. _Bryological Notes_ 38: 327-359\. - [fulltext on Taylor & Francis Online](http://www.tandfonline.com/doi/pdf/10.1080/03736687.2016.1225777?needAccess=true)
*   **Gálová A., Hájková P., Čierniková M., Petr L., Hájek M., Novák J., Rohovec J. & Jamrichová E.** (2016): Origin of a boreal birch bog woodland and landscape development on a warm low mountain summit at the Carpathian-Pannonian interface. _The Holocene_ 26: 1112-1125\. - [fulltext in SAGE Journals](http://journals.sagepub.com/doi/pdf/10.1177/0959683616632884)
*   **Hájek M., Dudová L., Hájková P., Roleček J., Moutelíková J., Jamrichová E. & Horsák M.** (2016): Contrasting Holocene environmental histories may explain patterns of species richness and rarity in a Central European landscape. _Quaternary Science Reviews_ 133 48-61\. - [fulltext on ScienceDirect](http://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0277379115301931)
*   **Hájková P., Pařil P., Petr L., Chattová B., Grygar T.M. & Heiri O.** (2016): A first chironomid-based summer temperature reconstruction (13-5 ka BP) around 49°N in inland Europe compared with local lake development. _Quaternary Science Reviews_ 141: 94-111\. - [fulltext on ScienceDirect](http://ac.els-cdn.com/S0277379116301044/1-s2.0-S0277379116301044-main.pdf?_tid=3e5c71bc-f766-11e6-b9d1-00000aab0f02&acdnat=1487593098_837d345efa5d492a4703330528662592)
*   **Chytrý Matěj & Horsák M.** (2016): Měkkýši přírodní rezervace U Nového hradu a přilehlé zříceniny (Česká republika). _Malacologica Bohemoslovaca_ 15: 14-20\. - [fulltext in pdf](http://mollusca.sav.sk/pdf/15/15.Chytry.pdf)
*   **Kubešová S., Kučera J., Jandová J., Manukjanová A., Novotný I., Táborská M. & Tkáčiková J.** (2016): Mechorosty zaznamenané během jarního bryologicko-lichenologického setkání na Mohelenském mlýně v dubnu 2016\. _Bryonora_ 58: 28-37\.
*   **Kučera J., Dřevojan P., Ekrtová E., Holá E., Koval Š., Manukjanová A., Peterka T., Procházková J., Štechová T., Táborská M., Tkáčiková J., Vicherová E. & Zmrhalová M.** (2016): Zajímavé bryofloristické nálezy XXV. _Bryonora_ 57: 83-91\.
*   **Kučera J., Dřevojan P., Hradílek Z., Kubešová S., Laburdová J., Lysák F., Manukjanová A., Koval Š., Peterka T., Soldán Z., Štechová T. & Zmrhalová M.** (2016): Zajímavé bryofloristické nálezy XXVI. _Bryonora_ 58: 73-78\.
*   **Mudrová R., Procházková J. & Plášek V.** (2016): Mechorosty zaznamenané během 20\. jarního setkání Bryologicko-lichenologické sekce ČBS v Českém lese. _Bryonora_ 58: 38-45\. - [fulltext in pdf](http://botanika.bf.jcu.cz/bls/english/files/bryonora58_4.pdf)
*   **Peterka T., Dítě D., Hájková P. & Hájek M.** (2016): Ověření výskytu suchopýru štíhlého (_Eriophrum gracile_) ve Žďárských vrších. _Východočeský sborník přírodovědný. Práce a studie_ 23: 47-56
*   **Peterka T., Plesková Z., Palpurina S., Kalníková V., Lazarević P. & Hájek M.** (2016): _Meesia triquetra_, a new relict moss for the Republic of Macedonia. _Herzogia_ 29: 66-71\.
*   **Plesková Z., Jiroušek M., Peterka T., Hájek T., Dítě D., Hájková P., Navrátilová J., Šímová A., Syrovátka V. & Hájek M.** (2016): Testing inter-regional variation in pH niches of fen mosses. _Journal of Vegetation Science_ 27: 352-364\.
*   **Procházková J., Plášek V. & Mikulášková E.** (2016): Mechorosty na borce stromů v údolí Černé Ostravice (CHKO Beskydy). _Bryonora_ 57: 16-28\. - [fulltext in pdf](http://botanika.bf.jcu.cz/bls/english/files/bryonora57_3.pdf)
*   **Táborská M. & Procházková J.** (2016): Mechorosty doubrav národního parku Podyjí na příkladu lokality Lipina. _Bryonora_ 57: 29-35\.